Incluir arquivos para monitorar e alterações:
$ git add .

Submeter alterações incluídas no monitoramento: $ git commit -m "comentário"
//comentário relevante sobre a inclusão nova no repositório.

Empurrar alterações locais para o servidor remoto:
$ git push origin main
//faz upload das alterações para o github

Verificar versão: $ git --version

Verificar configurações: $ git config --list

Apontar repositório local para repositório remoto no Github: $ git remote add origin git@github.com:andreantunesb/livro-receitas.git
//o nome "origin" no comando é um alias para o endereço do repositório remoto, poder ser modificado, mas o padrão é origin.

Empurrar repositório local para remoto: $ git push origin master
//envia da maquina local para remota

Listar as listas de repositórios remotos cadastrados: $ git remote -v

Criação de chaves ssh: $ ssh-keygen -t ed25519 -C andreantunesb@gmail.com
//vai gerar as chaves públicas e privadas ssh

Ler chave publica para instalação no github: $ cat id_ed25519.pub
//usa cat para ler o arquivo dentro do terminal

eval $(ssh-agent -s)

ssh-add id_ed25519

Clonar repositório do Github: $ git clone git@github.com:andreantunesb/dio_bootcamp_java.git

git commit dio_bootcamp_java

Setar e-mail padrão: $ git config --global user.email "andreantunesb@gmail.com"

Setar nome de usuário padrão: $ git config --global user.name andre

git add *

git commit -m "commit inicial"

git status

git add strogonoff.md receitas/

git commit -m "cria pasta receitas, move arquivo para receitas"

git commit -m "Adiciona Index"

Limpar configurações de usuário e e-mail: $






